<!-- PDF page 14; raw geometric order -->

国家执业医师资格考试

中医执业医师

D. 三尖瓣狭窄

E. <100ml

E. 肺动脉瓣狭窄

22. 心电图正常P波的时间是（

）

29. 用于急性心肌梗死合并心源性休克的

A. ≤0.06秒

血管扩张剂是（

B. ≤0.12秒

）

A. 卡托普利

C. ≤0.20秒

B. 硝普钠

D. ≤0.30秒

C. 硝苯地平

E. ≤0.40秒

D. 美托洛尔

23. 下列除哪项外，均可引起中枢性呕

吐（）

E. 氯沙坦

30. 下列哪项不属于意识障碍（

A. 耳源性眩晕

A. 嗜睡

B. 洋地黄中毒

B. 抽搐

C. 尿毒症

C. 意识模糊

D. 胆囊炎

D. 谵妄

E. 妊娠反应

E. 昏迷

24. 医学人道主义的核心内容是（

）

31. 下列除哪项外，均可为正常的叩诊

A. 尊重患者

音（

）

B. 同情患者

A. 振水音

C. 医生对患者尽义务

B. 清音

D. 患者的自主权利

C. 鼓音

E. 以上都不是

D. 浊音

25. 下列各项，可抑制细胞色素氧化酶活

E. 实音

性的是（)

32. 出现交叉性瘫痪的脑出血是（

A. 有机磷杀虫药

）

A. 脑外出血

B. 重金属

B. 小脑出血

C. 一氧化碳

D. 氰化物

C. 脑桥出血

E. 硫化物

D. 丘脑出血

E. 壳核出血

26. 流行性出血热患者全身各组织器官都

33. 肺动脉高压早期的X线表现是(

可有充血、出血、变性、坏死，表现最为明显的

）

器官是（

A. 双肺纹理增多

）

B. 双肺透亮度增加

A. 心

B. 肺

C. 右下肺动脉主干增宽

D. 右心房肥大

C. 肾

D. 胃肠

E. 右心室肥厚、扩张

E. 脑垂体

34. 胸腔大量积气患者触觉语颤表现的

是（

）

27. 下列脊椎病变，除哪项外，脊椎叩痛常

为阳性（）

A. 增强

A. 脊椎结核

B. 减弱或消失

B. 棘间韧带损伤

C. 稍增强

C. 骨折

D. 正常

D. 骨质增生

E. 无变化

E. 椎间盘脱出

35. 对诊断急性胰腺炎最有价值的血清酶

检查是（

28. 在胸骨左缘第3、第4肋间触及收缩期

）

震颤，应考虑为（)

A. 谷草转氨酶

A. 主动脉瓣关闭不全

B. 淀粉酶

B. 室间隔缺损

C. 碱性磷酸酶

C. 二尖瓣狭窄

D. 谷丙转氨酶

- 14
